В идеале логи пишутся во время работы всех IT-систем, однако если писать все подряд и «складывать в кучу», полезная информация превратится в хаос. Чтобы упростить поиск и чтение логов, их делят на уровни. Основных четыре:

Debug — запись масштабных переходов состояний, например, обращение к базе данных, старт/пауза сервиса, успешная обработка записи и пр.

Warning — нештатная ситуация, потенциальная проблема, может быть странный формат запроса или некорректный параметр вызова.

Error — типичная ошибка.

Fatal — тотальный сбой работоспособности, когда нет доступа к базе данных или сети, сервису не хватает места на жестком диске.

Дополнительно файл логирования может расширяться записями еще двух уровней:

Trace  — пошаговые записи процесса. Полезен, когда сложно локализовать ошибку.

Info — общая информация о работе службы или сервиса.

Работа с уровнями логирования регламентируется методическими документами и внутренними правилами организации. В них может определяться соответствие источника сообщения уровню логирования, значимость, порядок обработки каждого уровня и другие параметры.